# Arquivo de Perguntas de Referência

# Template 1A: Busca uma métrica genérica de um código (ex: VALE3). 
Template_1A;Qual o preço de abertura do PETR4 em 10/10/2023?

# Template 2A: Busca o código de negociação de uma empresa.
Template_2A;Qual o código de negociação da empresa Vale?

# Template 3A: Lista todos os códigos de ação de um determinado setor.
Template_3A;Quais são todas as ações do setor de mineração?

# Template 4A: Calcula o volume total negociado para um setor em uma data.
Template_4A;Qual foi o volume total negociado para o setor bancário em 05/05/2023?

# Template 4B: Pergunta focada em "quantidade" e "negociadas".
Template_4B;Qual foi a quantidade de ações do Itau negociadas no pregão de 05/05/2023?

# Template 5A: Pergunta focada na frase "da ação da".
Template_5A;Qual foi o preço mínimo da ação da Vale em 08/05/2023?

# Template 5B (Agrupado): Pergunta que obrigatoriamente contém um tipo (ordinária, preferencial, unit).
Template_5B;Qual foi o preço máximo da ação ordinária da Gerdau em 08/05/2023?