# Arquivo de Perguntas de Referência para mapear a intenção do usuário a um template SPARQL.
# Formato: ID_do_Template;Padrão da pergunta em linguagem natural

# --- Templates de Busca Direta ---
# Template 1A: Busca uma métrica genérica de um código (ex: VALE3).
Template_1A;Qual o preço de abertura do PETR4 em 10/10/2023?

# Template 2A: Busca o código de negociação de uma empresa.
Template_2A;Qual o código de negociação da empresa Vale?

# Template 3A: Lista todos os códigos de ação de um determinado setor.
Template_3A;Quais são todas as ações do setor de mineração?

# Template 4A: Calcula o volume total negociado para um setor em uma data.
Template_4A;Qual foi o volume total negociado para o setor bancário em 05/05/2023?

# Template 4B: Pergunta focada em "quantidade" e "negociadas".
Template_4B;Qual foi a quantidade de ações do Itau negociadas no pregão de 05/05/2023?

# Template 5A: Pergunta focada na frase "da ação da".
Template_5A;Qual foi o preço mínimo da ação da Vale em 08/05/2023?

# Template 5B (Agrupado): Pergunta que obrigatoriamente contém um tipo (ordinária, preferencial, unit).
Template_5B;Qual foi o preço máximo da ação ordinária da Gerdau em 08/05/2023?

# Template 6A: Busca a variação intradiária absoluta de uma ação.
Template_6A;Qual foi a variação intradiária absoluta da ação da CSN no pregão de 08/05/2023?

# Template 7A (Genérico): Ranqueia ações por uma métrica de variação (alta/baixa/menor).
Template_7A;Qual ação do setor de mineração teve a maior alta percentual no pregão?
Template_7A;Qual ação do setor bancário teve a maior baixa percentual no pregão?
Template_7A;Qual ação do setor de consumo não cíclico teve a menor variação no dia?
Template_7A;Qual a ação com o maior percentual de alta no pregão?
Template_7A;Quais as cinco ações de maior percentual de alta?
Template_7A;Quais as cinco ações de maior percentual de baixa?